# Грей-метод

Грей-метод
-


# Грей-метод


В отличие от традиционных статистических методов анализа временных рядов,
 которые накладывают достаточно жесткое ограничение о линейности модели,
 Грей-метод подходит для прогнозирования поведения нелинейных временных
 рядов. Данный метод относится к нестатистическим методам прогнозирования
 и особенно эффективен в условиях недостаточного числа наблюдений.


Панель «Спецификация» для данного
 метода:


![](GrayForecast.gif)


В строке «Уравнение» выводится
 уравнение модели, отражающее в сокращенном виде преобразование над моделируемой
 переменной и параметры метода.


[![](../../../../opened.gif)![](../../../../closed.gif)Для преобразования
 моделируемой/исходной переменной](javascript:TextPopup(this))


	По умолчанию над моделируемой/исходной переменной не выполняются
	 дополнительные преобразования перед расчетом модели.


	Для задания [дополнительного
	 преобразования](../../UiModelling_work_Changes.htm) моделируемой/исходной переменной перед расчетом
	 модели используйте раскрывающий список «Преобразование
	 моделируемой/исходной переменной». По умолчанию преобразование
	 входной переменной совпадает с преобразованием моделируемой переменной.


[![](../../../../opened.gif)![](../../../../closed.gif)Для корректировки
 прогноза](javascript:TextPopup(this))


		- Установите флажок «Корректировка
		 прогноза».


		- Задайте переменную, которая будет использоваться для корректировки
		 прогноза. Данная переменная не включаются в идентифицированное
		 уравнение модели.


	В модели будет применяться корректировка прогноза.


	При работе моделирования и прогнозирования в [режиме
	 на переменных](../../../../1_Modelling/Start_Modelling.htm) учитывайте следующие особенности:


		- при выборе переменной, количество измерений которой не совпадает
		 с количеством измерений моделируемой переменной, будет открыт
		 диалог «[Изменение размерности](../../UiModelling_ChangeDimension.htm)».
		 В данном диалоге выполните фиксацию по измерениям, отсутствующим
		 у моделируемой переменной;


		- доступны следующие кнопки для работы с переменной корректировки
		 прогноза:


			- Создать. Создает
			 переменную (без данных), используемую для корректировки прогноза. Динамика
			 переменной соответствует динамике модели. Созданная переменная
			 располагается в корне контейнера моделирования, имеет наименование
			 «Фактор корректировки прогноза»
			 и автоматически будет открыта для редактирования;


			- Зафиксировать.
			 Осуществляет фиксацию переменной. Открывает диалог «[Изменение размерности](../../UiModelling_ChangeDimension.htm)». Если
			 размерности фактора корректировки прогноза и моделируемой
			 переменной совпадают, то кнопка недоступна.


См. также:


[Спецификация](UiModelling_Model_Specification.htm)
 | Анализ временных рядов: [Грей-метод](UiDw.chm::/Workbook/CalculatedSeries/Forecast/UiDw_cs_GreyForecast.htm)
 | [Модель
 GM(1,1)(Грей-метод)](Lib.chm::/02_Time_series_analysis/Grey.htm) | [IModelling.Greyforecast](KeMs.chm::/Interface/IModelling/IModelling.Greyforecast.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
